大家好我是Zhifei
dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
Hello everyone, I’m Zhifei
今天我跟大家说一个meme
jīntiān wǒ gēn dàjiā shuō yī gè meme
Today I want to tell you about a meme
就是一个很搞笑的图片
jiù shì yī gè hěn gǎoxiào de túpiàn
It’s just a very funny picture
我觉得这个很好笑
wǒ juéde zhège hěn hǎoxiào
I think this is really funny
你们看
nǐmen kàn
Take a look
那我可以跟大家说一说
nà wǒ kěyǐ gēn dàjiā shuō yī shuō
So I can explain to everyone
这个是什么意思
zhège shì shénme yìsi
What this means
上面是汉字
shàngmiàn shì hànzì
There are Chinese characters on it
汉字如果你看不懂
hànzì rúguǒ nǐ kàn bù dǒng
If you can’t understand the characters
没关系没关系
méiguānxi méiguānxi
It’s okay, no worries
你不需要
nǐ bù xūyào
You don’t need to
用我的手机Pleco
yòng wǒ de shǒujī Pleco
Use my phone or Pleco app
什么意思
shénme yìsi
What does it mean
你不需要
nǐ bù xūyào
You don’t need to
我告诉你是什么意思
wǒ gàosu nǐ shì shénme yìsi
I’ll tell you what it means
你听我说话
nǐ tīng wǒ shuōhuà
Just listen to me speak
你看你能不能听懂
nǐ kàn nǐ néng bù néng tīng dǒng
See if you can understand
上面的汉字
shàngmiàn de hànzì
The characters on top
是你在北京生活了一个星期以后
shì nǐ zài Běijīng shēnghuó le yī gè xīngqī yǐhòu
Say “after you’ve lived in Beijing for a week”
好你在哪儿
hǎo nǐ zài nǎr
Okay, where are you?
北京对
Běijīng duì
Beijing, right
你在北京生活
nǐ zài Běijīng shēnghuó
You live in Beijing
你住在北京
nǐ zhù zài Běijīng
You stay in Beijing
好你住在北京多长时间呢
hǎo nǐ zhù zài Běijīng duō cháng shíjiān ne
Okay, how long do you live in Beijing?
一个星期
yī gè xīngqī
One week
7天
qī tiān
7 days
不是一年十年
bù shì yī nián shí nián
Not one year or ten years
不是一天两天
bù shì yī tiān liǎng tiān
Not one or two days
一个星期
yī gè xīngqī
One week
一个星期很短
yī gè xīngqī hěn duǎn
One week is very short
所以如果你住在北京一个星期
suǒyǐ rúguǒ nǐ zhù zài Běijīng yī gè xīngqī
So if you stay in Beijing for one week
你在北京生活一个星期以后
nǐ zài Běijīng shēnghuó yī gè xīngqī yǐhòu
After you’ve lived in Beijing for one week
会怎么样呢
huì zěnme yàng ne
What will happen?
你的中文会很好吗
nǐ de zhōngwén huì hěn hǎo ma
Will your Chinese be very good?
你能听得懂中国人说话吗
nǐ néng tīng de dǒng Zhōngguó rén shuōhuà ma
Can you understand what Chinese people say?
会怎么样
huì zěnme yàng
What will happen?
我们一起看看这个图片
wǒmen yìqǐ kànkàn zhège túpiàn
Let’s look at this picture together
这是一个男人
zhè shì yí gè nánrén
This is a man
这个男人是怎么样的呢
zhège nánrén shì zěnme yàng de ne
What kind of man is he?
他戴着墨镜
tā dàizhe mòjìng
He’s wearing sunglasses
他看起来
tā kàn qǐlái
He looks
他穿的衣服和他的脸看起来帅帅的
tā chuān de yīfu hé tā de liǎn kàn qǐlái shuài shuài de
His clothes and face look cool
对不对戴着墨镜
duì bú duì dàizhe mòjìng
Right? Wearing sunglasses
帅帅的
shuài shuài de
Very stylish
他的工作是什么呢
tā de gōngzuò shì shénme ne
What’s his job?
你认识他吗
nǐ rènshi tā ma
Do you know him?
这个人我不知道他的名字
zhège rén wǒ bù zhīdào tā de míngzì
I don’t know this person’s name
但是他的工作是厨师
dànshì tā de gōngzuò shì chúshī
But his job is a chef
他很有名
tā hěn yǒumíng
He is very famous
他在很多地方有餐厅
tā zài hěn duō dìfāng yǒu cāntīng
He has restaurants in many places
比如说美国
bǐrú shuō Měiguó
For example, in the U.S.
在伦敦
zài Lúndūn
In London
他在土耳其也有餐厅
tā zài Tǔ’ěrqí yě yǒu cāntīng
He also has restaurants in Turkey
很多很多地方
hěn duō hěn duō dìfāng
In many, many places
他是一个很有名的厨师
tā shì yī gè hěn yǒumíng de chúshī
He is a very famous chef
大家都认识他
dàjiā dōu rènshi tā
Everyone knows him
知道他
zhīdào tā
They know about him
为什么他这么有名呢
wèishénme tā zhème yǒumíng ne
Why is he so famous?
那你可能知道
nà nǐ kěnéng zhīdào
Well, maybe you know
因为他的视频
yīnwèi tā de shìpín
Because of his videos
他做这个很有名
tā zuò zhège hěn yǒumíng
He’s famous for doing this
他告诉他的客人
tā gàosu tā de kèrén
He tells his guests
这个是你的牛肉
zhège shì nǐ de niúròu
This is your beef
等一下
děng yíxià
Wait a second
我要这里有盐
wǒ yào zhèlǐ yǒu yán
I want some salt right here
我要撒盐
wǒ yào sǎ yán
I want to sprinkle salt
这个很奇怪
zhège hěn qíguài
This is very strange
这样很奇怪
zhèyàng hěn qíguài
Doing it like this is strange
哈哈哈太奇怪了
hā hā hā tài qíguài le
Hahaha, it’s so weird
所以大家记得
suǒyǐ dàjiā jìde
So everyone remembers
这个人撒盐的时候很奇怪
zhège rén sǎ yán de shíhòu hěn qíguài
This person sprinkles salt in a very strange way
所以他很有名了
suǒyǐ tā hěn yǒumíng le
So he became very famous
但是你看图片
dànshì nǐ kàn túpiàn
But if you look at the picture
他撒盐
tā sǎ yán
He’s sprinkling salt
有盐还有什么
yǒu yán hái yǒu shénme
There’s salt, but what else?
还有很多
hái yǒu hěn duō
There’s also a lot of...
这个对不对
zhège duì bú duì
This, right?
这个是什么汉字
zhège shì shénme hànzì
What Chinese character is this?
你知道吗
nǐ zhīdào ma
Do you know?
我觉得你可能知道
wǒ juéde nǐ kěnéng zhīdào
I think you might know
也可能不知道
yě kěnéng bù zhīdào
Or maybe you don’t
这个是儿
zhège shì ér
This is “er”
为什么他撒盐这里有很多儿呢
wèishénme tā sǎ yán zhèlǐ yǒu hěn duō ér ne
Why are there so many "er" characters when he sprinkles salt?
因为他说你在北京生活了一个星期
yīnwèi tā shuō nǐ zài Běijīng shēnghuó le yī gè xīngqī
Because it says you’ve lived in Beijing for a week
北京人经常说儿
Běijīng rén jīngcháng shuō ér
Beijing people often say “er”
比如说今天你去哪里
bǐrú shuō jīntiān nǐ qù nǎlǐ
For example, if you want to say “Where are you going today?”
北京人会说
Běijīng rén huì shuō
Beijing people will say
今儿您去哪儿
jīnr nín qù nǎr
Where are you going today? (with "er" sound)
比如说你想说
bǐrú shuō nǐ xiǎng shuō
For example, you want to say
宝贝请开门
bǎobèi qǐng kāimén
Baby, please open the door
北京人会说
Běijīng rén huì shuō
Beijing people will say
宝贝儿请开门
bǎobèir qǐng kāimén
Baaaby (with “er”) please open the door
如果你想说我在这里
rúguǒ nǐ xiǎng shuō wǒ zài zhèlǐ
If you want to say “I’m here”
北京人会说我在这儿
Běijīng rén huì shuō wǒ zài zhèr
Beijing people will say “I’m right here” (with "er")
所以如果你住在北京
suǒyǐ rúguǒ nǐ zhù zài Běijīng
So if you live in Beijing
会有很多很多
huì yǒu hěn duō hěn duō
There will be a lot of...
儿儿儿儿
ér ér ér ér
"er-er-er-er"
因为你会听到很多人说儿
yīnwèi nǐ huì tīngdào hěn duō rén shuō ér
Because you’ll hear a lot of people saying "er"
那如果你在北京住一个星期
nà rúguǒ nǐ zài Běijīng zhù yī gè xīngqī
So if you live in Beijing for one week
可能你的中文里也有很多儿
kěnéng nǐ de zhōngwén lǐ yě yǒu hěn duō ér
Maybe your Chinese will also have lots of “er”
因为你听到很多儿
yīnwèi nǐ tīngdào hěn duō ér
Because you hear a lot of "er"
所以你生活在北京一个星期以后
suǒyǐ nǐ shēnghuó zài Běijīng yī gè xīngqī yǐhòu
So after living in Beijing for a week
你说中文的时候就是
nǐ shuō zhōngwén de shíhòu jiù shì
When you speak Chinese, it will be like this:
你去哪儿 我在这儿 宝贝儿
nǐ qù nǎr wǒ zài zhèr bǎobèir
Where are you going? I’m here, baby~
这个可能会是你的中文
zhège kěnéng huì shì nǐ de zhōngwén
This might become your way of speaking Chinese
你明白了吗
nǐ míngbái le ma
Do you understand?
你听懂我说的吗
nǐ tīngdǒng wǒ shuō de ma
Did you understand what I said?
你可以明白这个图片吗
nǐ kěyǐ míngbái zhège túpiàn ma
Can you understand this picture?
你觉得好笑吗
nǐ juéde hǎoxiào ma
Do you think it’s funny?
我以前住在北京5个月
wǒ yǐqián zhù zài Běijīng wǔ gè yuè
I used to live in Beijing for five months
我住在北京的时候我也说很多儿
wǒ zhù zài Běijīng de shíhòu wǒ yě shuō hěn duō ér
When I lived in Beijing, I also said “er” a lot
好的你喜欢这样的视频吗
hǎo de nǐ xǐhuān zhèyàng de shìpín ma
Okay—do you like videos like this?
你希望我做更多的这样的视频
nǐ xīwàng wǒ zuò gèng duō de zhèyàng de shìpín
Do you want me to make more videos like this?
告诉你好笑的图片吗
gàosu nǐ hǎoxiào de túpiàn ma
To tell you about funny pictures?
请你留言告诉我
qǐng nǐ liúyán gàosu wǒ
Please leave a comment and tell me
那今天我们就到这儿
nà jīntiān wǒmen jiù dào zhèr
That’s all for today
我们明儿
wǒmen míngr
Tomorrow we...
我们明天见 bye bye
wǒmen míngtiān jiàn bye bye
See you tomorrow—bye bye!